# CONTRIBUTING Guide

如果你希望向awesome-hust中添加条目，建议阅读以下建议。

> Use Open Standards, Open Data, Open Source, and Open Innovation.

1. 这不是广告栏，如果你希望添加商业项目或商业信息，它们应当满足以下条件之一：

```c++
using 产品 = variant<软件, 硬件, 工具>;
```

 * 此收费产品对华中科技大学*相当大*一部分学生有针对性帮助，且没有任何已知的免费或开源替代产品。

 * 此收费产品具有免费版本，或以内购、增强功能授权、VIP、会员等方式收费。且其免费功能对华中科技大学*相当大*一部分学生有针对性帮助。

 * 此商业产品仅通过广告形式盈利。

特别地，如果此产品仅通过用户捐助的方式盈利，且捐助用户和非捐助用户的软件具有功能差异。则将`捐助`视为`付费`，将`此产品`视为`收费产品`。

特别地，非软件作者不允许以营利为目的，对现有产品进行修改、包装或重新分发。

2. 分享文件或其他资料时，尽可能使用开放、稳定的分享方式，并以**HTTP链接**的形式给出。如果必要，可以使用GnuPG等工具进行签名和身份验证。分享资料时不应因*中国大陆政府对互联网的破坏情况*而故意避免或偏好某些分享方式。

 * 以下分享方式是被推荐的

     * Google Drive, Dropbox, 坚果云, Amazon Drive, mega.nz等对文件下载**不故意设置障碍**的成熟的私有云盘服务。

     * Google Cloud Platform Storage, AWS S3, Aliyun OSS, Microsoft Azure Storage, 腾讯云COS等企业级的可http/https访问的对象存储和托管服务。

     * NextCloud, OwnCloud, Seafile等架设在你自己服务器上的，对文件下载**不故意设置障碍**的私有云盘服务。

     * GitHub, GitLab, BitBucket, Google Code, 你私有的web服务器, CloudFlare, WebArchive等对资料下载**不故意设置障碍**的其他服务。

     * 不大于1MiB的人类直接可读的文本文件或图片文件，可以选择放在本项目的res目录下一并提交。

 * 你在分享文件或其他资料时不应当使用以下方式，否则你的Pull Request不会被merge

     * adf.ly、adfoc.us或类似的短链接广告产品。这是因为非软件作者不允许以营利为目的对现有产品进行包装。

     * 百度云盘、腾讯微云、360云盘、微信公众号、QQ空间、QQ群等通过封闭协议客户端限制、不合理的非VIP用户限制等方式, 给文件下载**故意设置障碍**的资料分享服务。

     * 有明显不合理的访问限制的链接。

     * 含有浏览器漏洞POC代码、网页挖矿代码、DDOS攻击代码、XSS和CSRF攻击代码、明显不合理的用户资料收集代码等恶意代码的链接。但中国大陆政府为破坏互联网的开放性而恶意插入的除外，必要的透明网页代理、反向代理、网页缓存服务除外。

3. 为您的项目选择合理的许可证，并检查您的项目的许可描述是否准确。例如不要将不开放源代码的项目称为*开源项目*。

4. 除非必要，一般不要随意增减条目的类别和分类方式。尽可能只对仓库做最小的修改，尽可能与已有的条目的格式保持统一。

5. 涉及此仓库的任何文件和外部链接资料中的汉字，如未特殊注明，请默认使用UTF-8编码。

6. 你可以在awesome-hust的项目底部添加项目作者的捐款链接。

7. 使用有意义的提交信息。

8. 减少条目与增加条目同样重要。鼓励有时间的contributor及时移除已失效的项目。
